...и США.
ЕС сегодня должен официально
утвердить новый пакет санкций.
С тех пор, как Владимир Путин
отдал приказ о развёртывании войск
в марионеточных Луганской
и Донецкой республиках,
стрельба на востоке Украины
продолжается без перерыва.
- Каждый день.
- Каждый день, днём и ночью...
В первую очередь,
поздравляю вас с наградой.
Спасибо, спасибо.
А теперь о фильме.
Расскажите, откуда
к вам пришла идея фильма?
Ну, из жизни.
Можно чуть поподробнее?
Мне захотелось снять фильм,
в котором литовский зритель
сможет узнать себя,
отождествить с героями.
Я считаю, что 90-е годы были
уникальным периодом в истории Литвы,
который нашему кинематографу
ещё предстоит изучить.
Сейчас, оглядываясь назад
по прошествии времени,
можно увидеть, какими мы были...
Окей, стоп!
Ребята, можно чуть экспрессивнее?
Экспрессивнее?
- Постарайтесь. Продюсер требует.
- Окей.
- Спасибо, Мария.
- Вы молодцы.
И... мотор!
Отлично, можно постить.
Цвета не слишком яркие?
Может, приглушить?
Делай как знаешь.
Супер.
Поздравляю!
- С чем?
- С миллионом просмотров!
Спасибо, и вас тоже.
Твои ребята молодцы.
Люди обожают собак и детей.
Не прибедняйся.
Благодаря тебе мы
достигли таких показателей.
Ты крутой босс.
- Всё хорошо? Ты какая-то рассеянная.
- Да-да.
Не захвалите, а то зазнаюсь.
Имеешь право.
Хотела ещё кое-что обсудить.
В украинском филиале дела не очень.
Я бы хотела, чтобы они
приехали и поучились у вас.
Это из-за слухов о войне?
Нет, просто их контент
не вызывает особого интереса.
Не знаю, в чём проблема.
Аналитика и креатив вроде в порядке,
но они не набирают просмотров.
Может, отправить их
в российский филиал?
Нет, у них прям совсем всё плохо.
- Договорились?
- Да, постараюсь помочь.
Читали сегодня вслух?
- Да.
- Как справилась?
Хорошо, но нужна
помощь с сочинением.
У меня творческий кризис.
- Что за тема?
- "Кем я хочу стать, когда вырасту".
Ого, ну и темы вам дают...
И кем ты хочешь стать?
Пока не знаю. Актрисой, наверное.
Ты хочешь стать актрисой?
Не знаю, может.
Почему?
Они притворяются кем-то другим.
Тебе нравится притворяться?
Не знаю.
Как там твой сценарий?
Бывало и лучше.
Пап, ты справишься.
Рано или поздно.
Где ты кофту порвала?
Вот здесь.
Не знаю, не заметила.
Ничего.
Берёшь кончик и делаешь узелок.
Чтобы нитка не вышла. Вот так.
Поняла?
Это самое сложное для меня.
Пальцы слишком толстые.
Где у нас дырка?
Складываем вот так,
изнанкой наружу,
вставляем с одной стороны
и достаём с другой.
Чтобы получилась петля.
Видишь?
- Попробуешь сама?
- Да.
Держи.
Смотри палец не проколи,
иначе мама меня убьёт.
Ладно.
Хорошо получается.
Не спеши.
Может, мне стать швеёй?
Витас.
Довиле же в музыкалку.
Ой, мы задремали.
Десять минут. Буди её и поехали.
- Пусть спит, не успеем.
- Шутишь?
Лучше опоздать, чем пропустить.
Довиле, детка, проснись.
Пора в музыкалку.
- Я проспала?
- Да, но ничего.
Отдыхай, я её отвезу.
Поедем вместе.
Где скрипка? Я принесу.
Нам нужны новые посудомойка
и кухонная вытяжка.
Не забудь скрипку, Довиле.
Постоянно нахожу
плохо вымытые тарелки.
И одежда прованивается.
Извинись перед учительницей за опоздание.
- Ага.
- Позвони, как закончишь.
Вот, чувствуешь?
- Нет.
- Пахнет горелым жиром.
Как насчёт небольшой модернизации?
Витас...
Нам надо поговорить.
О чём?
Что-то случилось?
Мне нужно побыть одной.
В смысле, съездить отдохнуть?
Нет, не отдохнуть.
Значит, развестись?
Мария?
Да.
Серьёзно?
Почему?
Я сделал что-то не так?
Нет, ты ничего не сделал.
- Значит, у тебя кто-то есть?
- Нет.
Что же тогда? Объясни.
Не знаю, просто...
кажется, я тебя больше не люблю.
"Кажется"?
Объяснись.
- Скажи что-нибудь!
- Что сказать?
Как что, Мария?
Просто не люблю и всё!
- Не любишь?
- Да.
Не любишь...
Ты осознаёшь, что делаешь?
Я уже давно об этом думаю.
И долго ты это планировала?
- Несколько месяцев.
- Что?!
Охренеть...
Почему сразу не сказала?
- Прости.
- В смысле, прости?
В смысле, прости, Мария?
Слушай, любовь меняется с годами.
Если никого другого нет...
И что мне теперь делать?
Как насчёт квартиры? Мне съехать?
- Необязательно сегодня.
- Но это мой дом, я его строил.
Я за него плачу,
ты его строил на мои деньги.
- Так всё дело в деньгах?
- Нет! Деньги меня не волнуют.
Слушай, Мария...
Давай не будем сдаваться.
Прошу, давай на терапию сходим.
Витас, прошу, не усложняй
всё больше, чем оно уже есть.
- Точка.
- "Не усложняй"?
- "Точка"?
- Да, точка!
Я больше не хочу жить с тобой,
спать с тобой, видеть каждый день,
ужинать за одним столом!
Смотреть с тобой кино,
читать скучные книжки,
чтобы казаться умной!
Ты мне надоел, я устала от тебя!
Ты вечно сидишь дома!
Меня достали твои друзья,
достало строить из себя
идеальную жену!
Притворяться той,
кем я не являюсь!
Понимаешь или нет?
Я так больше не могу и не хочу!
У меня нет друзей.
Вот именно.
У тебя даже друзей нет.
- И что это значит?
- А ты не понимаешь?
- Не понимаешь?
- Нет, не понимаю.
- Реально не понимаешь?
- Нет! Ты меня ненавидишь за это?
Просто с тобой
я чувствую себя несчастной.
Очень несчастной.
Не ожидала, что всё придёт к этому.
- Думала, у нас всё будет иначе.
- Как?
- Мы ещё молоды, Мария.
- Уже нет, Витас.
Я думала, наша жизнь
будет захватывающей.
Но она превратилась...
в унылое говно.
Всё слишком... правильно,
слишком комфортно,
слишком пресно...
Я во всём этом... задыхаюсь.
Пусти меня, придурок!
Слушай, Мария, прости меня.
Неудачник.
Ты долбаный неудачник, Витас!
Ненавижу тебя,
ты всё испортил!
- Всё похерил, ненавижу!
- Что я похерил, Мария?!
Я всё для тебя делаю!
Каждый день дом драю!
Забочусь о Довиле, готовлю!
Ну да, муж-домохозяйка -
это то, о чём я мечтала, супер!
Тогда чего ты хочешь?
Скажи - и я сделаю, Мария!
Будь таким, каким был 12 лет назад.
Ясно, ты хочешь тусить и бухать.
О такой жизни ты мечтаешь?
Да, почему нет, Витас?
Ты был крутым, умным,
талантливым, помнишь?
Ты был режиссёром.
Ты был вау!
А теперь ты домохозяйка,
которую я целиком содержу
и даю карманные деньги!
Знаешь, кто ты?
Сука ты неблагодарная.
Не ценишь то, что я для нас делаю.
Я тащу весь быт на своём горбу.
Готовлю, стираю,
поддерживаю чистоту.
- На мои деньги.
- Ага. Пошла ты своими деньгами
и со своей работой!
Что ты там делаешь?
Снимаешь видосы для тупых,
чтобы сделать их ещё тупее.
Заткнись!
Ты такая банальная.
"Я задыхаюсь",
"хотела другой жизни..."
Могла бы что получше придумать.
Ни фильмы, ни книги не помогли.
- Пошёл ты.
- О да, куда лучше.
И как мы теперь будем жить?
- Не знаю. Как-нибудь.
- "Как-нибудь..."
Чем я заслужил это дерьмо?
Видимо, был слишком добр.
Может, ты бы меня больше любила,
если бы я душил тебя почаще.
Может.
Могла сказать два месяца назад.
Почему молчала?
Не могла.
Да и что бы это изменило?
Спокойно бы всё обсудили,
пожили какое-то время отдельно.
А смысл?
Ты не врёшь?
Точно никого нет?
Нет, не вру.
Я бы его точно придушил.
Или пристрелил.
Из чего, интересно?
- Алло?
- Я закончила. Где вы?
Ждём на том же месте.
Хорошо, я выхожу.
Давай.
Что насчёт Довиле?
Потом обсудим.
- Привет.
- Как позанималась?
- Хорошо.
Что сегодня играли?
Забыла название.
Учительница заругала?
Нет, всё нормально.
Угнэ тоже опоздала.
Даже скрипку забыла,
играла на школьной.
Потому сыграла ужасно.
Ясно.
Мам, можно твой телефон?
У меня интернета нет.
Последний поезд
уходит через 10 минут.
Эта голова доставляет
столько проблем в школе!
Мы страшно опаздываем!
Оставайся, пока не найдёшь новое жильё.
- Какого хера?
- В чём проблема?
Какое новое жильё?
У меня денег нет!
Я помогу, дам тебе деньги.
Найди работу, напиши сценарий.
В лотерею выиграй, в конце концов!
Не нужны мне твои деньги.
За что ты так со мной?
Не начинай.
Не хочу я съезжать.
Это мой дом.
Я хочу жить здесь, Мария!
Довиле услышит.
Выпей две, быстрее подействует.
Спасибо.
Мама!
Вставай, просыпайся!
А где папа?
Который час?
Можно "Нутеллу" на завтрак?
Погоди.
Витас, проснись!
- Война началась.
- Что?
Россия вторглась в Украину.
РАЗВОД ВО ВРЕМЯ ВОЙНЫ
Перевод Dark Alice
...со стороны киевского режима.
Для этого мы будем стремиться
к демилитаризации
и денацификации Украины.
...дальнобойные и авиаудары
по крупным украинским городам...
И что теперь будет?
Россия нападёт на нас?
Никто на нас не нападёт.
Собирайся, в школу опоздаешь.
- Я хочу посмотреть.
- В школу пора, давай.
Весь Фейсбук в этом.
- Господи...
- Безумие.
Паразиты.
Ладно, идём.
...к северо-востоку от Харькова.
Россия утверждает,
что бьёт по военным целям,
но гражданские в Чугуеве...
Довиле, не бойся, война далеко.
Всё будет хорошо.
- Ясно?
- Ясно.
Я тебя люблю.
Знаю, пока.
Хорошего дня, зайка.
- Доброе утро.
- Доброе.
- Привет. Слыхал?
- Конечно.
- Ну и дурдом.
- Мягко сказано.
Русские захватят
Украину за пару дней.
- Думаешь?
- Конечно, с их армией.
- Угадай, куда потом двинут.
- В Литву?
Нет, мы же страна НАТО.
Думаю, мы следующие.
- И нас никто не защитит.
- Сами себя защитим.
Не уверен.
Деды говорили,
куда бы ни пришли русские...
Боже упаси.
Мы следующие.
- Они не нападут на страну НАТО.
- Доброе утро.
Доброе. Надеюсь на это.
Поговорила с Витасом?
Тяжело было?
Естественно.
Я перевернула его жизнь
с ног на голову.
Но другого выхода не было.
Знаю.
Разрешила ему остаться,
пока не найдёт жильё.
Думаешь, это разумно?
Мне его на улицу что ли выгнать?
Он взрослый человек.
Может о себе позаботиться.
К тому же, у него есть родители.
Ну да.
Как Довиле отреагировала?
Пока не сказали, слишком тяжело.
Понимаю.
Горжусь тобой.
Двенадцать лет - долгий срок.
Да, но у тебя вся жизнь впереди.
Мне его жалко.
Представляю.
Увидишь, время всё излечит.
Понимаю, тебе сейчас нелегко,
но нужно поговорить
с ребятами об Украине.
Все в шоке.
У Саулюса была паническая атака.
Это так ужасно...
Не могу поверить.
Никто не может.
Прошу минутку внимания.
Подойдите все сюда, пожалуйста.
Да, и вы тоже.
Сегодня просто ужасный день.
Как, наверное, и все вы,
я не могу поверить в происходящее.
Трудно сейчас сказать
что-то существенное.
Это действительно страшно.
Не знаю, как вас утешить,
правда не знаю.
Главное, что война не у нас.
Мне тоже... очень страшно.
Но надо собраться с силами
и продолжать делать свою работу.
Да, ребята, за работу.
Нельзя останавливаться,
нужно двигаться дальше.
Война очень близко,
но не у нас. Ясно?
Так что за работу.
Вы слышали Марию.
Нам всем нелегко, так что...
...просто делаем своё дело, окей?
И выключите телефоны
для снижения стресса.
Сложно вообразить,
каково сейчас украинцам.
Представь, сидишь ты вот так,
ешь суши, смотришь в окно...
На улице бегают дети,
ездят машины, птицы летают...
Вдруг гул истребителя, вой сирен...
Ты продолжаешь есть,
не понимая, что происходит.
И вдруг бомба падает
туда, где играют дети.
Взрыв, стекло вылетает,
кто-то кричит...
Двор усеян трупами...
И ты бежишь без оглядки,
бросая пожитки и всю свою жизнь...
Юрате, хватит об этом.
Извини.
Нет, просто всё и так
ужасно во всех смыслах.
Хоть поесть спокойно.
Десерт будешь?
Что ты делаешь?
- Нашёл жильё?
- Поживу у родителей.
- Ты им сказал?
- О чём?
Что ты меня бросила,
или что поживу у них?
Чего молчишь?
Мы ещё Довиле не сказали.
"Мы"?
Ты это начала, ты и говори.
Шутишь?
Мы должны сказать вместе.
Это же не я себя выгнал.
Я хочу жить здесь, это мой дом.
Ты всё начала,
но хочешь ещё меня помучить?
Теперь твоя очередь страдать.
Хочешь использовать Довиле,
чтобы отомстить мне?
Да пошла ты.
- Ты же её отец, Витас.
- Брошенный её матерью.
Не надо так.
Витас, поставь...
Витас!
Подумай, каково ей будет,
если она тебя не застанет.
Мама, я наелась.
Ладно, выбрось в ведро.
Что-то случилось?
Довиле, нам...
надо поговорить.
- Хотим сказать что-то важное.
- Что?
В общем, мы...
мы с папой...
Разводитесь?
Ясно. Сейчас вы скажете,
как сильно меня любите,
и что моя жизнь
не изменится. Верно?
Ты ей сказал?
Подруги рассказывали,
чьи родители развелись.
Слушай, Довиле...
мы правда очень тебя любим.
Знаю.
Я вас тоже.
Я останусь с мамой?
Скорее всего.
Но я буду часто приходить.
А где ты будешь жить?
У бабушки, а там посмотрим.
- Можно включить телик?
- Конечно.
...готовятся к приёму беженцев...
Будешь смотреть новости?
Тысячи людей вышли на улицы...
Я сейчас.
...в поддержку Украины
во многих литовских городах.
Баскетбольный клуб Жальгирис
отказалась играть с Россией
ещё до решения Евролиги
об отстранении российских команд.
Ситуация неприемлемая,
и мы должны...
Можно у вас пожить?
Конечно.
- Что-то случилось?
- Только не драматизируйте.
Мы с Марией разводимся.
- О чём ты говоришь?
- Просто так вышло.
Почему? Она тебя бросила?
Никто никого не бросил.
Просто так получилось.
В смысле, получилось?
- Она нашла другого.
- Мам...
Только не говори, что это ты.
Никто никого не нашёл.
К этому давно шло.
Как же так?
Можно не на пороге?
Мне надо вещи занести.
Всё будет хорошо,
это не катастрофа.
Мам, не плачь, тебе нельзя.
Как же не плакать...
...на львовском вокзале...
Мам, притуши газ.
Да? Сейчас.
Сгорят.
Жарят на малом огне.
Где ты научилась готовить?
Папа постоянно готовил.
...прощаются с отцами,
остающимися защищать родину.
А это польский город Пшемышль,
куда приходят поезда из Львова, -
один из ключевых
центров приёма беженцев...
У многих моих одноклассников
семьи приняли беженцев.
Как и многие мои коллеги.
Хорошие люди.
Куда ты?
Прогуляться.
Надо подумать над сценарием.
- Подумать?
- Да.
Подумать и написать.
Ну ладно, подумай.
РЕГИСТРАЦИОННЫЙ ЦЕНТР
Привет, как дела?
- Мария.
- Здрасте.
- Марина.
- Привет, очень приятно.
- Дмитрий.
- Привет, Мария.
- Павло.
- Мария.
Это Довиле, моя дочь.
Поехали, поехали.
Распишитесь вот здесь.
Тут у нас кухня.
Холодильник здесь.
Кушать здесь.
У вас очень красивый дом.
Спасибо.
Да, и...
Здесь туалет.
Там.
И... ваша комната.
- О, заходи.
- Очень хорошая, спасибо большое.
Сейчас я сумку принесу
А вы снимайте рюкзаки.
Курточки.
- Куда куртку?
- Тут пока повесь.
- Привет.
Привет, зайка.
- Привет. Есть вай-фай?
- Да, я подключил.
Привет!
Кушать хочешь?
Я сделала блины с бананами.
Даже не взглянула на меня.
Ты же её знаешь.
Обидела единственного сына.
Как ты?
Нормально. Пишу.
Супер.
Надеюсь, поедешь в Канны.
Очень смешно.
Ладно, пока.
Мы приютили украинскую семью.
Мать с двумя мальчиками.
Это доброе дело.
Диван жутко неудобный.
Довиле, руки вымыла?
- Приятного.
- Спасибо.
Как работа продвигается?
Потихоньку.
- Тебе платят?
- Заплатят, как закончу.
Не думал поискать
другую работу?
- Без Марии тяжко придётся.
- Слушай, не начинай.
Мог бы сочинить комедию.
Люди на такое пойдут с радостью.
Режиссёры в России хорошо получают.
Не хочешь попробовать туда поехать?
Несколько литовских
режиссёров там работают.
Не обижайся, мама,
но ты несёшь бред.
Какая Россия? Война идёт!
- Перестань.
- Ладно, не злись.
Витас, ты изменил Марии?
Не при Довиле же
такие вещи обсуждать!
Не поднимай на мать голос.
Давайте есть.
Эта вечеринка посвящается тем,
кто в Украине борется за нашу свободу!
Поддержите их! Задонатьте!
Покажите, что сердцем мы с ними!
...вторжение
остановлено на всех фронтах.
Сообщают, что Россия
пытается перебросить подкрепления,
поскольку её потери растут.
По оценкам американской разведки
Россия потеряла 7,000 солдат,
хотя Украина заявляет,
что в два раза больше.
О, с добрым утром!
Голова раскалывается.
Мощно ты вчера накидалась.
Я с трудом тебя дотащила.
В такси ты стянула штаны.
- Жесть.
- Оторвалась на все сто.
Почему в туалете?
Ты зашла туда и тебя вырвало.
Затем легла на пол и отрубилась.
Я не смогла тебя растолкать.
- Хорошо, что Довиле с Витасом.
- О, да.
Источники сообщают,
что стороны конфликта
не могут достичь соглашения
по основным пунктам.
Боже, как меня убивает,
что я ничего не могу сделать.
- Задонать им денег.
- Задонатила сколько могла.
Есть хорошие новости?
Нет. Русские продолжают
убивать мирных людей.
Я не верю в мирные переговоры.
Как я могу верить, когда они
не только разрушают здания...
Мария, как долго мы будем
держать это в секрете?
Деятельность компании Хангри Рэббит
в России вызвала волну недовольства.
Известные общественные деятели
выражают возмущение в соцсетях,
что компания, платя налоги
в государстве-агрессоре,
финансирует российскую армию.
Сама компания, создающая
развлекательный онлайн-контент,
хранит молчание насчёт того,
закроет ли российский филиал.
Нам пока не удалось связаться
с гендиректором Оной Станкевич.
А сейчас к мировым новостям...
Пиздец.
- Значит, ты в курсе.
- Что делать, каков план?
В понедельник собрание
акционеров. Тогда и решим.
Надеюсь, вы понимаете,
что оттуда надо убираться?
Тогда у нас останется
только ваш филиал.
- Всё не так просто, понимаешь?
- Сейчас это не имеет значения.
Мне придётся уволить кучу людей.
Кроме того, где ты
была две недели назад?
Ты знала о российском филиале.
И вдруг, две недели спустя,
внезапно проснулась совесть?
Она...
Крупные компании уходят из России.
Мы должны сделать то же самое.
Наймём больше людей, чтобы делать
больше контента. Мы справимся.
Поверь мне, половина
уволится из-за убеждений.
Поговорим в понедельник, ладно?
Ладно.
- Когда Довиле приедет?
- Не знаю.
Ей тут не нравится.
Лучше над сценарием поработай.
Я справлюсь.
- Уверен?
- Более чем.
Займись своим делом.
Министр сельского хозяйства ФРГ
Джем Оздемир, в интервью каналу "Шпигель"...
Что вы смотрите?
- Новости.
- Проголодался?
- Разве русские каналы не забанили?
- Мы смотрим по спутнику.
- Есть будешь?
- Не буду.
Вы говорили, что смотрите только
фильмы и сериалы, а не новости!
Иногда и новости поглядываем.
Мы с твоей матерью были
на Красной площади 40 лет назад.
Жаль, в Мавзолей не попали.
Очередь была длинная.
Как время летит...
Ну были и были.
Зачем смотреть эту хрень?
Переключи.
Это же машина пропаганды.
Вы верите в то, что они несут?
Не волнуйся, не верим.
Может, всё-таки поешь?
Тогда зачем смотрите, не понимаю?
Обычно мы смотрим только кино.
И сериал про полицейскую собаку.
Знаете, что они несут?
Что Украины не существует,
что там фашисты и нацисты,
что они сами нарвались.
Вы с этим согласны?
Уже переключили, хватит.
СТОП ХАНГРИ РЭББИТ!
Позор! Позор! Позор!
Она вернулась.
Она, погоди.
Что решили?
Мы переведём 100,000 евро
в фонд помощи Украине.
А также поможем
релокантам с оплатой аренды.
Тем, кто захочет переехать из Украины.
И с адаптацией.
Отлично. Что с российским филиалом?
Пока ничего.
- Ничего?
- Акционеры против.
Тогда они идиоты.
Видели, что творится снаружи?
Выразим поддержку Украине.
Это может снизить хейт.
Мы это переживём.
О чём вы, Она?
Все сотрудники подписали петицию,
что мы должны уйти из России.
Пусть акционеры придут
и поговорят с ними!
Что я им скажу?
Что я скажу дочери?
У меня связаны руки.
Это не моё решение.
Да?
Ладно, вот моё решение:
я ухожу.
Мария, что за глупости?
Я так не могу.
- Привет.
- Где пропадал?
- Да так, нигде.
- Пол или час?
- Час.
- 140?
- Тебе - да.
- А так сколько?
- 200.
- Спасибо.
- В душ пойдёшь?
Потом.
Пошли.
Многие последуют
твоему примеру, увидишь.
Не так уж много вещей
за восемь лет накопилось.
Всё будет хорошо.
Что мне теперь делать?
Спасибо.
Мне очень понравилось. Как всегда.
Не за что.
Неплохая погода.
Лето приближается.
Да, хорошая погода.
- Аманда, с какого ты города?
- Харьков.
Сочувствую насчёт всего этого ужаса.
Твои родные в безопасности?
Не время и не место про это говорить.
Извини.
Все продукты,
поступающие в продуктовый банк,
тщательно проверяются волонтёрами.
О нас бы сперва позаботились,
потом об Украине.
Например, суп, который отправляется
в Украинский регистрационный центр.
За прошлую неделю я ответил
примерно на 3,000 звонков.
Новоприбывшие беженцы
хотят знать, как им быть дальше.
Как продуктовый банк,
мы можем помочь им...
Хватит скроллить.
- Домашку сделала?
- Да.
Украинцев сегодня видела?
Нет. Кажется, Марина ушла,
а ребята играют у себя.
- Приятного.
- Спасибо.
Мама?
- Ты очень красивая.
- Спасибо, зайка, ты тоже.
Каждый берёт здесь пакет. Ясно?
И с ним идёте по раздачам,
где вам будут класть продукты.
Получили продукт -
переходите к другой раздаче.
Ясно? И так далее, и так далее.
Обходите все раздачи,
пока не обойдёте все восемь.
Наполнив пакет,
кладёте его в тот короб.
Понятно?
Когда все заполнятся, наши водители
отвезут продукты украинским семьям.
- Ну что, приступаем?
- Да.
Прошу.
Да, образуйте очередь.
Я могу ещё чем-то помочь?
- Вы не устали?
- Нет, я в норме.
На сегодня всё.
Но через неделю намечена
протестная акция, перформанс,
на Лукишской площади.
Я помогаю с организацией.
Присутствие знаменитости
поможет привлечь внимание.
- Знаменитости?
- Конечно.
Что мне надо будет делать?
Там будут журналисты?
Скорее всего.
Это театрализованная акция.
Подумайте и сообщите,
если вас это заинтересует.
- Ладно.
- Спасибо.
- Вам спасибо.
- До встречи.
- Алло?
- Это школьный соцпедагог.
- Слушаю.
- У нас тут ЧП с Довиле.
Что случилось?
Мы можем поговорить лично?
Жду вас в школе через час.
Хорошо, уже еду.
Он сказал, что украинцы - террористы.
Зачем он так сказал?
Довиле, Денис, конечно, не прав,
но и твой поступок неприемлем.
Согласна?
Что ты ему сделала?
Довиле, что ты сделала?
Он должен перестать.
Что она ему сделала?
Довиле, можешь подождать в коридоре?
Спасибо.
Кто-то из детей выложил видео.
Она била его учебником по голове.
А до этого пинала и плевала.
Кошмар.
Этот Денис тоже хорош.
Что он себе возомнил?
Да, нельзя говорить такие вещи.
Как он?
Он сейчас с родителями.
Я поговорю с ними позже.
Проблема в том, что Довиле отказывается
признать, что её поступок неприемлем.
Понимаю.
Спасибо.
Дома я с ней серьёзно поговорю.
Что на тебя нашло?
Даже если Денис несёт чушь,
вразумлять надо словами,
а не насилием.
Иначе ты опускаешься до его уровня.
Ты же умная девочка.
Так и веди себя по-умному.
Прости меня.
Ох, лапонька...
Больше так не делай, ладно?
Ладно?
Молодцы!
Спасибо, что согласились
ответить на наши вопросы.
Здрасте. Да не за что.
Скажите, в чём заключается
главный посыл перформанса?
Прежде всего, кажется немыслимым,
что российский режим
может делать такое в Европе 21 века.
Просто уму непостижимо.
Что касается перформанса,
то вместо плакатов и лозунгов,
мы решили использовать такую форму,
чтобы выразить
крик наших душ и нашу боль.
В смысле, крик отчаяния.
Почему вы использовали
обнажённые тела и кровь?
Осторожно, горячо.
Чего-то не хватает?
- Вкусно!
- Да?
Слушай, а где украинцы?
У себя в комнате.
Серьёзно?
Мы готовим уже три часа.
Они редко выходят.
Я их почти не вижу.
Боже, бедняги.
Может, пригласить их к столу?
Конечно, давай.
...театрализованная акция,
изображающая жестокость режима,
привлекла значительное внимание.
...символизирует военную машину...
Мам, папу показывают!
...пожирающую невинных людей.
Ничего себе.
Круто, да?
Мы все созданы из плоти и крови.
И военная машина...
Витас увлёкся современным искусством?
Похоже на то.
Почему вы решили
принять участие в перформансе?
Это вышло совершенно случайно...
Да?
Привет.
Пошли есть, я приготовила.
Нет, мы потом поедим.
Нет-нет-нет, пошли. Много есть.
Мы договорились с...
со старшей дочкой
пойти поесть в город.
Не понимаю.
Павел, переведи.
Секундочку.
Старшая сестра.
Мы идти со старшей сестрой.
Окей, пригласите и её.
Что она сказала?
Позовите сестру.
Извините.
Спасибо.
Витас, какими судьбами?
Приехал забрать Довиле на выходные.
Ой, я забыла.
- Пап, ты был в телике.
- Да?
- Да. Останешься на ужин?
- Нет, поехали к бабушке.
И правда, оставайся.
Мы с Юрате наготовили.
- Познакомься с Марией и мальчиками.
- Ты не пожалеешь.
- Привет, Витас!
- Привет!
- Почему бы нет.
- Юрате вкусно готовит.
Да?
Не знал, что вы с Юрате такие подружки.
Не знал? Давно уже.
Что приготовили?
Мой первый муж оставил меня
с ребёнком на руках.
А второй умер два года назад.
- А кем вы работали в Украине?
- Бухгалтером.
Мы хорошо жили, всего хватало.
Трёхкомнатная квартира
в Харькове, машина.
Какие у вас планы на будущее?
Будете в Литве работу искать?
Ну конечно. Не могу же я
у Марии на шее сидеть.
Я думаю, что мы будем с дочкой жить.
В Вильнюсе.
Она уже тут три года живёт.
- А что она делает?
- Она... Маникюр.
Она арендует маленькую комнатку.
А когда я устроюсь на работу,
будем искать, чтобы могли все вместе жить.
- Сколько ей лет?
- 25.
- Вы из Харькова, да?
- Угу.
А сколько лет она живёт в Вильнюсе?
Почти три года.
Берите тортилью к тако.
Очень вкусно.
- Как дела, Витас?
- Хорошо, весь в работе.
- А ты?
- Юрате тоже уволилась.
В смысле, тоже?
Я разве не говорила?
Я ушла из Хангри Рэббит.
Из-за российского филиала?
- Олэна приехала.
- Сейчас впущу.
Ну да. Как я могу там работать,
зная, что они платят налоги в России?
Не ты же платишь.
Не твоя проблема. Ты гонишь?
Это проблема собственника.
Ты просто наёмный работник.
Я не просто наёмный работник.
Я - глава филиала.
Кто-то должен подать пример.
Ты не найдёшь второй
такой работы в Литве.
Не начинай.
Ой, какие мы правильные...
Пытаемся корчить из себя святую.
Просто смешно.
А что начальница говорит?
Они перенесут филиал?
Всё не так просто.
Они в сложной ситуации.
- Моя дочка.
- Добрый вечер.
- Привет!
- Привет.
- Приятно познакомиться.
- Олэна.
- Мария.
- Юрате.
Витас.
- Вы... Олена?
- Олэна.
Очень приятно.
Довиле.
- Присаживайтесь.
- Спасибо.
- Привет, малолетки.
- Привет, старушка.
Это очень вкусно.
- А кем вы работаете?
- Я?
- Я кинорежиссёр.
- О, как интересно!
А какие фильмы вы снимаете?
Ну как сказать...
Дашь телефон поиграть?
Ну, я имею в виду,
комедии или исторические?
Такие... художественные.
- Типа Тарковский?
- Не-не, не Тарковский, но...
В принципе, да.
А где посмотреть можно?
- В интернете.
- Нетфликс?
Не.
Нетфликс наши фильмы
неинтересны. Было бы хорошо, но...
Есть там такие литовские сайты всякие.
А вы кем работаете?
- Делаете маникюр, да?
- Да, в Шешкине.
Есть примеры работ?
Может, в телефоне?
Не помню. Кажется, нет.
- Ничего страшного.
- Как насчёт вас?
Я работаю в международной компании.
Мы делаем всякие смешные видео.
- Как называется?
- Хангри Рэббит.
- Кажется, я её знаю.
- Правда?
- Да, очень крутая.
- Супер.
А вы, Мария?
Временно безработная.
Она тоже там работала.
Эта фирма имеет
большой филиал в России.
Было много шума про них в Литве.
Мол, они поддерживают
агрессоров и так далее.
Как поддерживают?
Ну, типа платят налоги,
за которые Путин покупает оружие.
И как долго вы вместе?
Спрашивает,
как долго мы вместе.
Мы... развелись.
Пару месяцев назад.
Точнее, полтора.
- Простите.
- Ничего.
Мы с ней подруги.
Не родственницы.
Где вы живёте?
В Шешкине. И работаю там же.
Что с тобой, Довиле?
Подавилась?
Покашляй.
Прочисти горло.
Давай-давай.
- Не можешь?
- Кашляй.
Ну, кашляй, кашляй!
- Что такое?
- Она поперхнулась?
В чём дело, Довиле?
Не можешь выкашлять?
Дышать можешь?
Довиле, дыши.
Не можешь? Застряло?
- Не можешь дышать?
- Дыши!
Витас, она задыхается! Довиле!
Пусти, пусти, пусти!
Водичка.
- Попьёшь?
- Просто дыши.
Ну как, прошло?
Сядь, Довиле.
Дыши глубоко.
Точно не хочешь к бабушке?
- Точно.
- Чао.
Пока.
Приятно было познакомиться.
- До свидания.
- Спасибо за компанию.
Витас...
- Счастливо.
- Чао.
Насчёт Довиле...
Спасибо.
Без тебя...
Знаешь...
меня слегка бесят
Марина и её дети.
Да? Почему?
Думала, они приятные.
Но они такие странные.
Не могу объяснить.
Может, дело в их неряшливости.
Зашла сегодня к ним в комнату.
Там такой бардак.
Они совсем... другие.
Все люди другие.
К тому же, трое в одной комнате...
Где зарядка?
Думаю, мне просто не нравится
жить с чужими людьми.
Мне от этого некомфортно.
Мария, нам надо поговорить.
Что такое?
Хочешь расстаться?
Нет, что ты.
Она предложила мне твою должность.
Дура.
Почему?
Ты же увольняешься.
Ты шутишь?
Такой шанс бывает раз в жизни.
- Скажи, что ты шутишь.
- Нет.
Разве не ты говорила,
что за мной уйдёт половина?
- Тебе плевать на русский филиал?
- Не плевать.
Чего не спите?
- Что?
- Чего не спите?
Разговариваем. Скоро ляжем.
- Иди спать.
- Потише.
Хорошо, споки.
Вон из моего дома.
- Что?
- Что?!
Не драматизируй, Мария.
Ты меня слышала.
Я не хочу тебя видеть.
Выметайся!
Мария, прошу...
- Карта, наличка?
- Карта.
Недостаточно средств.
- Можно ещё раз?
- Конечно.
То же самое.
Тогда я не буду брать.
Смазываем соусом,
кладём салями.
Ровно столько, сколько пожелаем.
Затем берём моцареллу...
и красиво раскладываем.
Эй, ты, иди сюда.
Иди сюда!
Что ты себе позволяешь?
- Нравится?
- Эй, вы что делаете?!
- Отстаньте от неё!
- Вы - мать этой нацистки?
Инна, ты чего?
Вы в курсе, что ваша дочь - фашистка?
- Успокойся.
- Отстань!
Это мама Дениса?
Ваша сучка превратила в ад
жизнь моего сына!
Отвали!
Пристегнись.
Простите, не знаю, что на неё нашло.
Чемодан, вокзал, Россия,
если ей тут не нравится!
Это всё чёртов телик.
Я на вашей стороне.
- Тогда разведитесь!
- Легко сказать.
Прошу, не сообщайте
директору и полиции.
Скажите детям, которые всё видели.
Как ты?
Хоть бы все русские сдохли.
Что с тобой происходит?
Ничего, не волнуйся.
Обещай,
что если тебе будет грустно
или ты будешь злиться,
ты придёшь ко мне.
Хорошо?
- Хорошо.
- Обещаешь?
Обещаю.
Люблю тебя.
Я тебя тоже.
Всё?
Можно ещё разок?
Снимем с другого ракурса.
- Ещё дубль?
- Да.
Когда всё это началось,
я хотел как-то помочь людям.
И узнал про продуктовый банк.
Это трудная работа?
Ну...
по сравнению с происходящим в Украине,
тем, что переживают люди,
это простейшая работа.
Призываю всех присоединиться.
Витаутас Казлаускас здесь живёт?
Ага.
Можете расписаться,
что приняли посылку?
- Спасибо, до свидания.
- Спасибо.
Почему вы не в школе?
Мы не понимаем.
- Спасибо.
- Чего улыбаешься?
Мне кепка пришла.
Заказал два месяца назад и забыл.
Что за кепка такая?
- Они её с Марса везли?
- Похоже.
Я вчера Люду встретила.
Говорит, видела тебя по телику.
- Зачем ты ходишь на эти протесты?
- [Российская пропаганда по тв]
Пап, прошу, не смотри
при мне это говно.
- Зачем ты лезешь в политику?
- Не лезу я в политику.
Просто выразил свою позицию.
И что это за позиция?
Не лезь в политику.
Никогда не знаешь,
кто придёт к власти в этой стране.
Я тебя умоляю.
Выключи телик, пока мы едим.
Из-за этих протестов ты больше
не сможешь работать в России.
С чего ты взяла,
что я хочу там работать?
Слушай, я не хочу ругаться.
Давай спокойно поедим.
В нынешние времена никогда
не знаешь, что может произойти.
О чём ты?
НАТО провоцирует Россию.
Что если они решат
поставить НАТО на место?
- Понимаешь, что это значит?
- Что это значит?
А ты подумай.
Вот вы шумите, протестуете.
Зачем привлекать к себе внимание?
Честно говоря, не одна
Россия в этом виновата.
Что ты несёшь?
НАТО стоило держаться
подальше от Украины.
Америка хотела заполучить
Чёрное море для себя.
В этом всё дело.
Папа, ты пересмотрел пропаганды.
Пропаганды?
А ты смотришь не пропаганду?
Думаешь, тебе литовцы
мозги не промывают?
Это несравнимые вещи.
Почему они не показывают дом в Харькове,
разбомбленный американскими ракетами?
Ушам не верю...
Я своими глазами видел!
Твою мать.
Что ты творишь?! С ума сошёл?!
- Витас!
- Что, Витас?
- Слезай!
- Всё нормально?
Лучше некуда!
Привожу в чувство зомбированных.
- Не позорь нас.
- Это вы меня позорите.
Знать вас больше не желаю.
Хорошо выглядишь.
Спасибо.
Ты тоже ничего.
- Я готова.
- Хорошо.
- Хочешь с нами?
- У меня есть дела.
Ясно.
- Давай.
- Пока.
Пока, хорошего дня.
До завтра.
Нам дали еду за работу.
Классно.
Может, не поедем сегодня к бабушке?
Правда? Супер!
Погнали в центр?
Прогуляемся, поедим вкусняшек.
Давай.
...кибершпионаж и повышение
активности здешних агентов.
Литовская разведка утверждает,
что ГРУ использует местные связи
для создания агентурной сети...
Идите сюда.
Я сказала, идите сюда!
Мелкие уёбки.
Кто должен это убирать?
Кто должен это убирать?!
Вы живёте бесплатно
и ни черта не делаете!
Убирай! Двигай жопой!
- Что случилось?
- Кухня! Убирать кухня!
Вы живёте - вы убирать!
Извините, я сейчас всё уберу.
Они всего лишь дети.
Идите к себе в комнату.
А я как раз хотела сказать,
что нашла работу получше, в ресторане.
Дети пойдут школу, а Олэнка найдёт
квартиру, и мы будем жить с ней.
Я сейчас всё уберу.
Извините.
Почему ты здесь?
Почему не с отцом?
Спасибо.
Ну рассказывай. Что случилось?
Слушай, Олена...
Могу я у тебя тут чуть-чуть пожить?
Ты что, сдурел?
Мне просто негде жить.
Я бы тут только ночевал.
Нет, это невозможно.
Мой график очень непредсказум.
И менеджер. Если он узнает...
Как он узнает?
Не дури. Попроси, может,
друзей или родителей.
Не могу. Нет у меня друзей.
Я в жопе.
Бедненький.
Всё будет хорошо.
Марина, очень вкусный суп.
Дякую. Спасибо.
Её дочь работает в салоне красоты.
Уверена, им хватает на аренду.
Хорошо, я завтра
поговорю с Мариной.
Но будет лучше,
если это сделаете вы.
Я не знаю как.
Ваша организация их привезла -
вам и нести за них ответственность.
Поймите, я не плохой человек,
но мне с ними очень сложно.
Не говорят по-английски, не убирают.
Подростки часто неряшливы.
Не забывайте, что они
живут с вами вынужденно.
Алло?
Я больше не могу жить с ними.
Что ты тут делаешь?
Почему блистер почат?
- Ты их принимала?
- Нет.
Это же для взрослых!
- Я только одну.
- Довиле, ты с ума сошла?!
Здесь много не хватает!
Только одну. Я не могу уснуть.
Довиле, это снотворное не для детей.
Можно отравиться.
Пошли, надо вырвать.
Не надо, всё нормально.
- Как давно ты их принимаешь?
- Не помню.
Только гляньте на этих дурил.
Валяются, протестуют.
Вы хоть понимаете
против чего протестуете?
Игнорируйте,
не поддавайтесь на провокации.
Придурки. Гляньте на этого
свинорылого предателя.
- Катись отсюда.
- Не надо, Витас.
О, Казлаускас. Как дела?
Раз фильм снять не можешь -
валяешься и протестуешь, да?
- Не надо.
- Убери камеру!
- Эй, перестань!
- Что за дела?
Видите, что происходит?!
- А чего он меня снимает?
- Это же провокатор!
Разберёмся.
- Я всё объясню.
- Отлично, идёмте с нами.
Хорошо, ещё немного.
5, 4, 3, 2, 1.
И снова планка.
Глубокий вдох.
Напрягите мышцы живота.
Переносим вес на правую руку.
Берём гантель в другую и держим.
Если хотите усложнить,
поднимите ногу.
Задержитесь в этой позе.
Мы почти закончили.
Чёрт.
Этот тип всё начал.
Сказал, что русские правы.
Я попросил его уйти.
Тогда он меня ударил.
Мне ничего не оставалось,
кроме применения физической силы.
В итоге произошла потасовка.
Нас стали растаскивать.
Это всё, что я помню.
Спасибо.
Привет, Марина.
Ты тут одежду оставила.
Могу привезти её тебе,
или можешь сама приехать и забрать.
- Привет.
Я думала, вы с ней сработались.
Нет.
Юрате лучше заменить.
Нужна перезагрузка.
Хорошо.
Когда ты готова вернуться?
Со следующей недели.
Окей.
Привет.
Хочу сказать,
что вернулась на работу.
Она меня приняла.
Надеюсь, ты в порядке.
Пока, до встречи.
Э, ты что делаешь?
Алё!
Куда пошёл?
Иди сюда, ты! Стой!
Довиле в школе?
Что случилось?
Можно войти?
Может, в больницу, Витас?
Не надо.
Прости меня.
Всё в порядке.
Привет.
- Привет.
Иди руки мой.
Ладно.
Как позанималась?
Нормально.
Посыпь сыром.
Что случилось?
Ничего.
Теперь папа будет жить с нами.
Серьёзно?
Ты не рада?
Рада.
Даже очень.
Ну и хорошо.
С возвращением! Не помешала?
Нет, я на минутку прилегла.
- Всё хорошо?
- Ага.
Зажигай.
...полтора миллиона евро
пойдут на закупку дронов.
Оставшаяся сумма, по мнению Турции,
должна пойти на гуманитарную помощь,
оборону, восстановление и
тыловое обеспечение Украины.
Сбор 6 миллионов
на БПЛА Байрактар...
Включай фильм.
...окончен быстрее, чем ожидалось:
менее, чем за три с половиной дня...
- Готовы?
- Держи.
...за счет пожертвований граждан.
Приятного просмотра.
- Спокойной ночи.